UN FILM ORIGINAL NETFLIX
C'est 50 % de plus que la dernière fois.
Tu m'en donnes au moins 50.
Regardez madame. Je vous fais un bon prix.
PYONGSONG, PROVINCE DE PYONGAN
Les prix sont les mêmes partout.
Combien coûtent ces chaussons ?
Si ça disparaît, tu seras un voleur.
Haut les mains.
Recule.
Je ne l'ai pas volé.
C'est un médicament sur ordonnance.
Il est au courant. Dis-le-lui.
Comment tu vas ?
Directeur Ri.
- Laissez-nous seuls.
- Oui, monsieur.
Du-won Kim et Gwang-dong Park
préparent quelque chose.
Ils ont même choisi la date.
DIRECTEUR TAE-HAN RI
J'ai fait des recherches et j'ai découvert
que ces deux hommes ont pris contact
avec In-chin Ryu
de la Sécurité d'État
pour nous balancer aux Chinois.
Vous en pensez quoi ?
Que préparent-ils pour le jour J ?
Un coup d'État ?
Ces traîtres bloquent l'accès
au Chef suprême.
Donc je ne peux pas lui expliquer
la situation.
Le seul choix qu'il me reste
est de me débarrasser d'eux
pour le lui annoncer.
Mais...
Pourquoi pas les agents
qui sont sur le terrain ?
Hé.
Gwang-dong Park dirige la Garde suprême,
et Du-won Kim
les troupes de la Sécurité d'État.
Si un de nos agents ne parvient pas
à les éliminer, la guerre éclatera.
C'est évident.
Mais vous avez quitté l'organisation
il y a longtemps.
Camarade Eom.
Si vous accomplissez cette mission,
vous serez le héros ayant sauvé le pays
d'un coup d'État,
et votre famille sera respectée
et privilégiée.
Je suis le directeur des services secrets.
Je vous donne ma parole.
SÉOUL
TAUX DE PARTICIPATION ÉLECTORALE
PAR CIRCONSCRIPTION :
SÉOUL, BUSAN, DAEGU
- Merci.
- Le taux de participation
a atteint 75,9 % au niveau national.
Séoul, 76 %.
Busan, 76,1 %. Gwangju, 80,3 %.
Pardon.
C'était 72,4 %. À Ulsan, 78,4 %.
Sejong, 74,9 %.
La province de Gyeonggi, 74 %.
Je verse à ta mère
une énorme pension alimentaire.
Elle vous nourrit pas ?
Elle nous interdit le fast-food.
Mange. Elle n'est pas là.
- Papa.
- Oui.
Maman et toi,
vous pouvez pas revivre ensemble ?
Donne-moi une raison
de se remettre ensemble.
Maman est docteur
et tu travailles à la Maison Bleue.
J'étais super cool,
mais je peux plus me vanter,
vu que vous êtes divorcés.
Tu étais super cool ?
Se-min.
Tes amis te disent parfois
que tu es désagréable ?
- Oui.
- C'est vrai ?
Tu es bel et bien mon fils.
Une seconde. Attends, d'accord ?
Papa, on doit partir à 18 h.
Maman va arriver.
D'accord.
RÉSULTAT DU SCRUTIN
Monsieur, félicitations.
C'est très serré,
mais toutes les chaînes
prévoient le même résultat.
Se-rim, Se-min.
C'était sympa avec votre père ?
C'est quoi ? Des hamburgers ?
Une conférence spéciale ?
Je remplace quelqu'un ?
Bien entendu, j'en serais ravi.
Je suis un expert pour boucher les trous
ou remplacer quelqu'un, vous savez.
D'accord.
On se verra là-bas.
Au revoir.
Où ils sont passés ?
PYONGYANG
ZONE INTERDITE
ATTENTION DANGER
AVEC VOUS, J'ENTAMERAI
L'ÈRE DE L'UNIFICATION.
Le client pour la chambre pivoine
est arrivé.
Bonjour.
Il paraît que votre chef est stressé
à cause du complexe industriel de Kaesong.
Oui. Le ministère publiera
un communiqué à ce sujet demain.
L'implantation d'entreprises chinoises
va à l'encontre des sanctions de l'ONU...
Allons.
Ces usines ne produiront
que des produits ménagers.
À ce rythme, les pourparlers à six
auront lieu avec le prochain gouvernement.
C'est le moment de leur faire un cadeau.
C'est la seule façon de les convaincre.
C'est Du-won Kim,
le ministre de la Sécurité d'État ?
C'est l'homme d'influence
en Corée du Nord. Qui l'a éliminé ?
Je ne pense pas que c'était numéro un.
SÉCURITÉ D'ÉTAT
HONG-JANG RI
Officiellement,
c'était un accident de voiture.
- Qui est l'homme à ses côtés ?
- In-chin Ryu.
Le chef de la Sécurité d'État chinoise
en Corée du Nord.
Les derniers renseignements
que j'ai reçus de sa part
indiquaient que le Nord
planifiait des purges massives.
La prochaine administration
aura du pain sur la planche.
Donc, que ferez-vous après avoir quitté
la Maison Bleue ?
Pourquoi pas doyen de faculté
au Centre de recherche d'Asie de l'Est
à l'université de Pékin ?
Ça vous dit ?
- Vous aimez les fruits de mer ?
- Bien sûr.
Ils ont les meilleurs fruits de mer
de toute la Corée.
- Un petit plat de fruits de mer.
- C'est noté.
- En fait, plutôt un grand plat.
- Pas de souci.
On m'a dit
qu'il y aura des purges massives.
On dirait que les luttes de pouvoir
ont pris de l'ampleur.
Officiellement, la Corée et la Chine
parlent d'un accident de voiture.
J'informe le président élu ?
Gyeong-yeong Kim promet d'entamer
l'ère de l'unification.
Il s'en rendra compte.
C'est plus drôle comme ça, non ?
Bien sûr.
C'est compris.
Il y a un autre client.
Oui, je sais. C'est pour cette table.
- Je vous sers quoi ?
- Des nouilles.
Ce ne sera pas long.
M. Park sera à Kaesong le 24
pour l'enterrement.
Touche 1 pour appeler Oncle.
Qu'est-il arrivé à notre pays
au début du 20e siècle ?
- Le traité d'annexion en 1910.
- Oui.
Mais utilisons un terme approprié :
"L'année de l'humiliation nationale".
Après 36 ans de domination japonaise,
nous avons retrouvé
notre indépendance en 1945.
Mais je tiens à souligner un fait.
En Europe, l'Allemagne, qui a déclenché
la guerre de ce côté du monde,
a été divisée en Est et Ouest.
Mais en Asie,
c'est la Corée qui a été coupée en deux,
malgré la responsabilité du Japon.
C'est nous, qui avons commencé la guerre ?
Nous n'avons pas regagné
notre indépendance nous-mêmes.
C'est vrai. Que s'est-il passé ensuite ?
- La guerre de Corée.
- Oui, en effet.
La première guerre par procuration
de la guerre froide
a éclaté sur notre péninsule.
À l'époque coloniale,
beaucoup de gens ont été enrôlés
et ont péri pendant la guerre.
Trois millions de morts,
en comptant les "femmes de réconfort".
Et trois millions de plus
pendant la guerre de Corée.
En gros, 20 à 25 % de la population totale
est morte.
Ça représente une personne
sur quatre ou cinq parmi vous.
Tout au long du 20e siècle,
notre idéologie était basée sur le Japon.
Donc, qu'avons-nous fait ?
On a essayé de devenir comme le Japon.
Le résultat :
Samsung se porte mieux que Sony à présent
et Hyundai a dépassé Honda.
C'est ainsi que nous avons agi
contre l'idéologie nommée Japon.
Puis, qu'a fait la Corée du Nord ?
Comment le Japon a été vaincu ?
- Les bombes nucléaires.
- Oui.
Les armes nucléaires.
Le régime nord-coréen
cessera d'exister à cause
des armes nucléaires, comme le Japon.
- Impossible.
- Ça paraît fou, hein ?
Vous pensez sûrement
que je raconte n'importe quoi.
Hé, Se-yeong. J'ai pas raison ?
Seules les armes nucléaires
peuvent stopper les armes nucléaires.
- C'est quoi leur problème ?
- Mon Dieu.
Bon, soyons francs.
Si nous avions des armes nucléaires,
on en serait jamais arrivés là.
Nous devrions au moins avoir
l'option nucléaire, comme le Japon.
Ou alors, on devrait déclarer
que nous en développerons
- pour des raisons stratégiques.
- Taxi !
Allez. Rentre chez toi.
- Putain, Se-yeong.
- T'es bourré. Monte.
- Un dernier verre, d'accord ?
- Bon sang, monte.
Bon, Se-yeong.
Allons boire un dernier coup.
- S'il te plaît.
- Mon Dieu, t'es lourd.
- Joyeux Noël !
Salut les filles ! Joyeux Noël.
- Allons-y. Moi j'y vais.
- Hé ! Mince alors.
Elles nous ont salués.
J'invite. La dernière tournée.
J'ai une réunion
avec l'équipe de transition demain matin.
Je rentre. Amuse-toi bien.
Attends, Se-yeong. Bon sang.
- Salut.
- Se-yeong.
Reste boire un dernier verre avec moi.
Bonté divine.
Mange, In-yeong.
Tu es jolie et adorable.
Tu es intelligente
et tu nous ramènes de bonnes notes.
N'écoute pas de musique sud-coréenne,
veux-tu ?
Papa, tu connais G-Dragon ?
G-Dragon ?
C'est un membre de Big Bang.
C'est un musicien mondialement connu.
Les Chinois et les Russes
écoutent sa musique.
Petite sotte !
Tu veux gâcher ta vie ?
Tu vas tous nous faire tuer
en écoutant de la musique du Sud.
Promets à Papa que tu ne le referas plus.
J'ai dit que les Chinois et les Russes
écoutent sa musique, pas moi.
Je ne le ferai pas.
Dépêche-toi. Finis ton assiette.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai une nouvelle mission.
Tu partiras à l'ambassade à Cuba bientôt.
Prends cet argent.
Cuba ? Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est une opportunité rare,
donc écoute-moi et allez-y sans moi.
Je ne sais pas ce qui se passe,
mais je n'irai nulle part sans toi.
Ce sera long.
Je vous rejoindrais
une fois la mission accomplie.
Vas-y avec In-yeong.
Cheol-u !
In-yeong veut te dire au revoir.
Papa.
Bon voyage.
Il fait froid, chéri.
In-yeong a sûrement froid.
Rentrez.
COMPLEXE INDUSTRIEL DE KAESONG
La cérémonie inédite de demain
n'aurait pas été possible
sans les efforts de nos camarades chinois
et de notre technologie...
M. Park arrivera à 14 h.
Attendez-le dans le conduit d'aération.
PASSION POLITIQUE
ET PRODUCTIVITÉ RIGOUREUSE
Dégagez-moi ces chiens.
CAMARADE DU-WON KIM
GWANG-DONG PARK
COMMANDANT DE LA GARDE SUPRÊME
Commencez l'opération.
NORD DE LA PROVINCE DU GYEONGGI
ATTENTION : PROPRIÉTÉ PRIVÉE
ENTRÉE INTERDITE
Le Chef suprême lui-même
viendrait à Kaesong.
Apparemment, Park a mobilisé l'intégralité
de la Garde suprême.
- Où se trouve Park ?
- À Pyongyang, monsieur.
Préparez l'hélico !
- Ça veut dire que...
- Oui, c'est ça.
Gwang-dong Park, ce bâtard.
S'il vous plaît.
Vous essayez de vous faire remarquer
pour gravir les échelons ?
- T'as un problème ?
- Bouge, je te dis.
Notre Chef suprême arrive !
- Notre Commandant suprême.
- Notre Commandant.
- Hourra !
- Notre cher Chef suprême
arrive au complexe industriel de Kaesong
pour nous donner des conseils.
Aujourd'hui, notre cher Chef suprême...
Chef suprême, nous demandons la recherche
d'un LRM.
Demande de recherche de I-09. Terminé.
Message reçu.
Gwang-dong Park...
Gwang-dong Park.
Que se passe-t-il ?
MINISTRE DES FORCES ARMÉES POPULAIRES
YEONG-SIK CHOI
L'ARMÉE POPULAIRE CORÉENNE
GAGNE TOUJOURS
CHEF D'ÉTAT-MAJOR
DE L'ARMÉE POPULAIRE CORÉENNE
DIRECTEUR DU BUREAU POLITIQUE
Orphelin localisé.
Tentative de communication.
Le numéro un est là,
mais aucun signe de Gwang-dong Park.
ENVOI
Le pays et sa force invincible...
ÉCHEC DE L'ENVOI
Nous avons empiré les choses.
Le LRM est actif et vient de tirer.
Il dit que nous devons donner l'exemple...
- Commandant !
- ...au reste du monde
avec notre économie florissante
et notre plan de développement économique.
Pour le peuple,
c'est le plus attentionné et généreux...
Notre camarade et cher Chef suprême.
Prêt à ouvrir le feu sur le LRM.
Demande de confirmation.
Ça va ?
Réveille-toi !
Réveille-toi. Tu ne peux pas mourir ici.
Allons-nous-en.
Ouvre les yeux !
Je t'en supplie, il faut partir d'ici.
Non !
Eun-hyeok !
En voilà une autre !
Courez.
Vous voyez ça ?
Les Américains ont fait ça.
Je ne veux aucun survivant.
La Corée du Sud
n'est qu'à 20 minutes d'ici.
C'est un coup d'État. Je peux pas rester.
Débrouillez-vous
pour que je puisse rejoindre le sud.
Appelez
le ministère des Affaires étrangères !
Su-mi !
Regarde.
C'est notre Commandant suprême !
- Ne tirez pas.
- Su-mi, attends !
Commandant, que devons-nous faire ?
À l'aide ! Notre...
Là-bas !
Attrapez-les !
Amenez le camion !
- Laissez-nous sortir !
- Ouvrez !
Su-mi, sa jambe.
- Elle...
- Elle a quoi sa jambe ?
Faisons un garrot.
Su-mi...
Ouvre ses habits aussi.
S'il ne respire pas bien ?
Je suis désolée.
Pourquoi la main de notre cher Commandant
est si froide ?
Commandant !
Poussez-vous !
Ce sera de votre faute
si nous coupons les oléoducs.
Vous devrez en assumer la responsabilité.
Parlez à vos supérieurs.
Oui. Bien, monsieur.
Ouvrez, bon sang.
Ouvrez les portes !
Retournez à vos voitures.
- Dépêchez-vous !
- Vite !
LIGNE DE DÉMARCATION MILITAIRE
Fermez les portes !
Bloquez les portes !
Vous avez perdu la tête ?
On va en Corée du Sud.
Qu'arrivera-t-il si on y retourne ?
Baissez-vous.
C'est un thé aux champignons des pins.
Pas de problème. Servez d'abord l'invité.
Elle est stressée de voir
son nouveau chef.
Mais je reste le propriétaire,
tout de même.
Buvez votre thé.
Un instant.
Gyeong-yeong,
c'était votre troisième élection ?
J'ai participé à trois nominations,
mais celle-ci est ma deuxième élection.
Ah, oui. C'est vrai.
Gyeong-yeong. Vous voyez,
je n'ai jamais été si content et détendu
depuis que je suis président.
Quoi qu'on fasse au pouvoir,
les gens vous montrent du doigt,
mais personne ne me critique
ces derniers temps.
Oh, M. Park.
Un LRM de la deuxième division
de l'armée américaine a disparu à l'aube.
Il y a 20 minutes, le LRM volé a tiré
deux bombes de type pluie d'acier
sur le complexe industriel de Kaesong.
Corée du Sud et États-Unis
veulent passer en DEFCON trois.
Volé ? Qui a volé le LRM ?
Les corps retrouvés sur les lieux
portaient nos uniformes militaires,
mais leurs plaques étaient fausses.
Pour en savoir plus, il faudra...
Attendez, un instant.
Des entreprises chinoises ouvrent
des usines à Kaesong aujourd'hui, non ?
Désolé de vous interrompre.
- La situation est urgente.
- Qu'y a-t-il ?
Le ministère chinois des affaires
étrangères nous demande de laisser passer
leurs ressortissants de Kaesong
dans notre pays
- par le Poste de transit intercoréen.
- Accordé.
Aidons-les.
PASSAGERS
SORTIR DU VÉHICULE
On a l'autorisation. Laissez-les passer.
- Avancez !
- Allez.
Avancez !
POSTE DE TRANSIT INTER-CORÉEN
LA VILLE DE VOS RÊVES
PAJU, VILLE D'ENTREPRISES
Les soldats nord-coréens
ont attaqué nos troupes
et volé du matériel militaire américain
pour attaquer la Corée du Nord.
Les forces combinées
Corée du Sud-États-Unis
qualifient la situation
de cas d'urgence,
conformément à la déclaration de guerre.
Une attaque préventive
est-elle envisagée ?
Pour des raisons opérationnelles,
nous ne discuterons pas l’éventualité
- d'une attaque préventive...
- C'est Kwak.
Nous devrions nous voir.
Le Chef suprême a été tué
lors du bombardement.
Une guerre civile a éclaté.
C'est notre priorité.
Je vous explique une chose.
C'est moi qui ai le contrôle
des armes nucléaires et de Pyongyang.
Dites-moi quelle est votre position.
Pourquoi avez-vous informé les médias
sans d'abord nous consulter ?
Il nous reste encore quelques mois.
- Au revoir, Walter.
- Pardon.
JOANNE MARTIN
RESPONSABLE DE LA CIA EN CORÉE DU SUD
Allons, M. Kwak.
Des armes militaires américaines
ont été utilisées en Corée du Sud
pour attaquer la Corée du Nord.
Par conséquent,
nous sommes dans le collimateur.
On a dû se laver les mains.
Bon...
nous sommes convaincus
qu'il s'agit d'un coup d'État.
J'ai réussi à garder le silence des médias
pendant un moment, mais...
Les rumeurs qui courent
parlent de la mort du numéro un.
Toutes les guerres commencent
par la propagande, M. Kwak.
Bonne soirée.
M. Ri ?
Docteur ! Aidez-nous !
Je crois que c'est par là.
C'est fermé aujourd'hui.
Excusez-moi !
Vous ne pouvez pas rentrer ici.
Ce n'est pas une salle d'accouchement.
Je suis obstétricienne, vous voyez.
Je vous appelle une ambulance...
Occupez-vous de lui.
Je ne vous ferai pas de mal. Promis.
J'ai dit...
que je suis obstétricienne.
Allez autre part.
- Je n'appellerai pas la police.
- Vous êtes docteur.
Soignez-le. Il est grièvement blessé.
Je vous en prie.
Ce n'est pas...
- Soyez respectueuse.
Commandant !
Quel est votre groupe sanguin ?
Su-mi.
Elle fait une transfusion de ton sang
au Commandant suprême ?
J'espère que...
mon sang est assez bon
pour notre cher Commandant.
Quel honneur.
Le docteur...
Directeur Ri. C'est moi, Cheol-u.
Gwang-dong Park n'était pas à Kaesong,
mais notre Chef, si.
On nous a bombardés
et les gardes se tiraient dessus.
Il se passe quoi ?
Park nous a devancés.
C'est un coup d'État.
- Tu es où ?
- À Ilsan, monsieur.
À Ilsan ? En Corée du Sud ?
Oui, monsieur.
Le...
Chef suprême est avec moi.
Comment il va ? Il est en vie ?
Il est en vie, mais dans un état critique.
Camarade Eom, écoute-moi bien.
Nous devons au moins rapatrier son corps.
Le coup d'État de Park aura réussi
dès qu'il sera convaincu
que le Chef suprême est mort.
Reste à ses côtés
et protège-le à tout prix.
Je t'enverrai du renfort.
Oui, monsieur.
Ces chars appartiennent
à la division mécanisée Sariwon 815
et ceux-là, à la division blindée 820 du
Commandement de la défense de Pyongyang.
Les chars de la 815 en déroute
se sont repliés
et ont rejoint la division quatre.
La division blindée 820
est restée au sud de Pyongyang.
Ils doivent protéger la ville.
C'est un coup d'État.
Il faut savoir qui est derrière tout ça
et s'ils ont réussi.
Oui, monsieur.
Cette information reste à confirmer,
mais d'après les renseignements,
le numéro un nord-coréen
serait mort pendant l'attaque.
- Bon, et alors ?
- Calmez-vous.
Ils déclareront la guerre.
Je sais que ce sont les derniers jours
de cette administration,
mais vous ne pouvez pas
interrompre une réunion
pour donner ce type d'information
avec désinvolture.
Qui est votre source ?
La CIA au sujet du décès.
La Sécurité d'État chinoise
pour la guerre, monsieur.
J'ai fait ce que je pouvais.
Il a pris des balles dans la tête,
l'épaule et la cuisse.
La balle a transpercé l'épaule.
Donc, je l'ai juste recousu.
Dans la cuisse...
il y avait ça.
L'artère fémorale est sectionnée,
donc j'ai juste bandé la blessure.
Il en a aussi une
dans la cavité crânienne.
C'est le plus gros problème.
Je ne peux rien faire.
Pourquoi ? Vous êtes docteur.
Je suis obstétricienne,
pas neurochirurgien.
Tant qu'il n'y a pas d'enfant
dans le ventre...
Je ne peux pas le faire.
Des renforts sont en route.
Soignez-le jusqu'à leur arrivée.
Dans ma clinique... Le Chef nord-coréen...
Leur Chef suprême est ici.
Non, je veux...
Mon Dieu !
Que faites-vous dans le noir ?
Seigneur !
Je cherche à manger pour vous.
Vous gardez de la nourriture ici ?
Oui, juste là.
C'est chaud. Tenez, goûtez.
C'est du yibap ?
Pardon ? Du yibap ?
C'est du yibap.
Du riz, vous savez.
Ah, je vois. Du riz.
On mange du riz blanc.
- Su-mi, c'est quoi ce truc noir ?
- Je vais goûter.
C'est très bon. Il y a de la viande.
J'allais changer le ticket de rationnement
pour de la nourriture
aujourd'hui, après le travail.
Je n'ai pas de nourriture à la maison.
Mon père et Jeong-min doivent avoir faim.
Min-gyeong.
Pourquoi te soucier de ceux
qui sont paisiblement chez eux ?
Ce sont eux qui devraient se soucier.
Mange.
Il faut manger pour pouvoir veiller
sur le Commandant.
D'accord ?
Mange ça.
Bon. Essuie ces larmes.
Goûte le truc noir. C'est bon.
C'est bon. Elle l'a fait si facilement.
Arrêtez de manger, allez dans cette pièce.
Oui.
Allons-y.
Il est où ?
CLINIQUE OBSTÉTRIQUE AREUM
Lâche ton flingue.
Écarte-toi.
Accrochez-vous !
Su-mi, regarde.
Le Commandant saigne. Su-mi, regarde !
Je crois que c'est mon sang.
Su-mi.
Aidez-moi à la coucher sur le dos.
Su-mi ! Non...
- Su-mi.
- Concentrez-vous !
Pressez bien fort avec votre main, OK ?
- Su-mi...
- Nous devons l'emmener à l'hôpital.
Elle a donné du sang et elle en perd trop.
- Su-mi, réveille-toi, je t'en prie.
- On a pas le temps !
Impossible.
Trouvez un endroit pour les soigner.
Ne laissez pas Su-mi mourir, monsieur...
Su-mi, réveille-toi. Je t'en prie.
Faites quelque chose !
Salut, Su-hyeon.
Désolé de te demander ça, mais...
Par ici. Vite.
- Hé, Suk-yeong.
- Par ici.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi pas les urgences ?
Je suis chirurgienne esthétique.
Je suis obstétricienne.
Tu es chirurgienne au moins.
Entrez ici. Par là.
Hé !
Quoi...
Il s'est passé quoi ?
Aidez-nous. Je ne vous ferai aucun mal.
Je suis désolée, Su-hyeon.
Aide-les, je t'en prie.
Sauvons la vie de la femme en premier.
MANIPULATION DE STUPÉFIANTS
Vous faites quoi ?
Pourquoi vous ne la soignez pas ?
Docteur !
Su-mi.
Su-mi... Non...
Ne meurs pas ! Su-mi...
Su-mi...
M. Kwak.
On a des nouvelles de la clinique à Ilsan.
Dites-moi.
On a trouvé trois corps.
Apparemment, trois agents nord-coréens.
Un camion chinois rempli de peluches
était sur les lieux.
Probablement de Kaesong.
- Des Nord-Coréens morts ?
- Vingt minutes avant la fusillade
quelqu'un a appelé les secours.
À quel sujet ?
Le président nord-coréen
se trouvait à la clinique.
Quoi ? Donnez-moi ça.
Il n'y a pas de président au Nord.
Suk-jeong Kwon. Née en 1980.
Suk-jeong Kwon ?
Clinique obstétrique Areum ?
VILAINE FEMME
Se-rim, tu dormais, pas vrai ? C'est Papa.
Ta mère est à la maison ?
Chez Tata Suk-jeong ?
Elle est à la clinique ?
D'accord. C'est rien.
Désolé de t'avoir réveillée. Bonne nuit.
Je serai à cette adresse.
Appelez-moi dans une heure.
Si mon portable est éteint
ou je ne réponds pas, appelez la police.
Non...
les forces spéciales.
- Compris ?
- Pardon ? Pourquoi ?
N'oubliez pas. Dans une heure.
- Il y a un problème ?
- Dans une heure.
M. Kwak !
La Corée du Nord est...
juste sur l'autre rive,
près de l'autoroute Jayu,
mais je crois
que je ne m'en rendais pas compte.
C'est si proche.
Désolé.
Su-hyeon.
Su-hyeon !
Pourquoi tu ne réponds jamais
au téléphone.
Qui es-tu ?
- Cheol-u !
- Su-hyeon, tu es là.
Prenez leurs portables.
Désolée. Je m'excuse de...
Ne vous en faites pas.
Trouve quelque chose pour les attacher.
Assis !
Asseyez-vous !
Cet homme là-bas.
C'est votre numéro un, non ?
Il ne peut pas y retourner
à cause du coup d'État.
Vous avez traversé la frontière
avec les Chinois, non ?
Qui es-tu ?
Quelle coïncidence.
Non, plus qu'une coïncidence.
C'est le destin !
Je suis secrétaire général
des affaires étrangères.
Je travaille pour notre numéro un.
Je vous aiderai.
Peu importe votre talent,
vous n'irez pas loin avec cette petite.
Imaginons que votre numéro un
se fait soigner et qu'il survit.
Nous le sauverons.
Et ensuite ?
Comment pensez-vous retourner au Nord ?
Enfoiré.
Ces hommes...
qui ont tenté de vous tuer à Ilsan.
Ils étaient des vôtres, n'est-ce pas ?
Dans une telle situation...
le choix le plus judicieux...
- est d'accepter notre aide.
- Ta gueule, connard.
Votre pays va bientôt déclarer la guerre.
Nous déclarons la guerre aux États-Unis
et à la Corée du Sud.
Les impérialistes américains
et leurs pantins sud-coréens
ont bombardé le complexe industriel
de Kaesong hier, visant notre Chef suprême
et les commandants
qui se trouvaient sur les lieux.
En réponse à cette atrocité impardonnable,
le Commandement suprême
a décidé de rompre l'armistice
et de déclarer la guerre.
S'ils font quelque chose de louche,
tue-les tous.
La seule issue sera la victoire
de notre nation héroïque.
Une fois les combats lancés,
notre peuple et notre armée redoutable
brûleront tous les envahisseurs américains
et les pantins de la Maison Bleue
avec nos bombes nucléaires invincibles.
Je déclarerai la loi martiale.
Soyez prêts.
Comment va-t-il ?
Il peut mourir
s'il n'est pas transféré tout de suite.
Mais...
pourquoi déclarer la guerre ?
Qui est aux commandes à Pyongyang
à présent ? Gwang-dong Park.
C'était la seule façon
d’empêcher les troupes
d'entrer dans la ville par la force.
Ce téléphone est sur écoute.
On est presque morts à Ilsan
pendant l'attaque.
Je crois...
Nous devrions demander de l'aide
au gouvernement ici.
C'est la seule façon de lui sauver la vie.
Camarade Eom.
Assurez-vous de ne pas être sur écoute.
La guerre n'est qu'une couverture.
À cause du coup d'État
mené par Gwang-dong Park
de la Garde suprême.
Il veut s'assurer que les troupes du front
ne se mobilisent pas.
Le Sud doit agir prudemment et attendre.
On doit attendre les bras croisés ?
Vous savez ce que vous dites ?
Sauvez la vie de notre Chef suprême,
comme promis.
Et laissez nos troupes du front
monter à Pyongyang
pour barrer la route au coup d'État.
Je vous en prie.
Demandez à votre gouvernement
de nous aider.
C'est notre seule chance de sauver
la péninsule.
Des B-52 en partance des États-Unis
déploieront ces missiles.
Des missiles de croisière cibleront
l'État-major de la Défense de Pyongyang,
ainsi que les troupes au front
et les installations militaires
près de la zone démilitarisée
qui représentent une menace pour le Sud.
La Corée du Nord
sera alors démilitarisée pour de bon.
Une attaque nucléaire en Corée du Nord
causera d'énormes dégâts
à cause des IEM et des radiations.
Peut-être. Il se peut
qu'il y ait des dommages collatéraux,
mais une guerre conventionnelle
avec la Corée du Nord
coûtera la vie
d'au moins 300 000 personnes,
mais ce nombre pourrait facilement
atteindre 2,5 millions.
Notre simulation a estimé
le coût de cette guerre
à 1 000 milliards de dollars,
plus 3 000 milliards en réparations
après la guerre.
Seulement dans le cas où la Corée du Nord
n'utilise pas d'armes nucléaires.
Si c'était le cas, eh bien...
notre simulation ne servirait à rien.
Si les forces combinées Corée du Sud-
États-Unis l'emportent,
nous envisageons zéro victime
et un coût total
de 300 milliards de dollars
jusqu'à ce que la situation se stabilise.
Si le gouvernement sud-coréen accepte
de couvrir 250 milliards,
les États-Unis géreront
les 50 milliards restants.
Si nous ne pouvons l'éviter,
nous sommes prêts à faire la guerre.
Cependant,
la guerre devrait uniquement être
le dernier recours.
Une guerre nucléaire...
Nous proposons ces révisions
uniquement pour répondre
aux demandes du gouvernement sud-coréen
d'activer le plan d'opération 5027.
C'est vrai.
Nous avons demandé cette réunion.
Nous sommes reconnaissants
pour vos analyses et propositions.
Pourriez-vous nous dire
de combien de temps nous disposons
sans compromettre l'opération ?
Notre simulation révèle
que la Corée du Nord aura besoin
de 48 heures pour se préparer à la guerre.
Les B-52 quitteront la base aérienne Minot
au Dakota du Nord.
La durée de la mission pour atteindre
la cible sera d'environ 12 heures,
ce qui vous laisse 36 heures maximum
pour prendre une décision.
Président Lee, tout ceci se passera
pendant votre mandat présidentiel.
M. KWAK
J'ai le numéro un. Il est inconscient.
En tant que président
de la République de Corée,
- j'ordonne une frappe nucléaire pré...
- M. le Président.
M. Kwak.
Les objets trouvés sur les lieux.
L'uniforme militaire et le chocolat
étaient dans le camion.
- Gardez-les séparément.
- D'accord.
La voie est libre.
Il n'y a plus de danger.
- Envoyez ça à la police scientifique.
- Compris.
Mes chers concitoyens. Conformément
à l'article 77 de la constitution
ainsi qu'aux articles deux et dix
de la loi martiale,
je déclare la loi martiale
sur tout le territoire
à partir de 6 h, le 25 décembre.
Mes chers concitoyens,
je vous prie de rester calmes,
le quotidien doit suivre son cours.
Je vous demande de coopérer avec nous,
le gouvernement,
et le Commandement de la loi martiale.
Qu'en pensez-vous ?
D'après le polygraphe,
il semblerait qu'il dise la vérité.
Et la jeune femme ?
Je doute qu'elle sache quelque chose.
Eh bien... Je dois admettre...
- Vous m'avez impressionné.
- Merci, monsieur.
Vous êtes allé voir votre ex-épouse
pendant une crise nationale
et vous avez capturé
le chef de nos ennemis.
Pas mal pour un remplaçant.
Bon boulot.
Très impressionnant.
Bonne journée.
Il ne nous voit pas ?
Non.
- Il veut vous parler.
- À moi ?
Comment va notre Chef suprême ?
J'ai dit à mes supérieurs
que vous nous aidez.
S'il lui arrive quoi que ce soit,
ce sera la faute de votre pays.
Bon, c'est vous
qui avez commencé ce merdier.
C'est à nous de porter le chapeau ?
Le premier round est terminé.
Reposez-vous.
S'il lui arrive quoi que ce soit,
la guerre éclatera vraiment !
D'accord.
M. Park de la Sécurité nationale
a dû divulguer l'info sur le numéro un
pendant que vous l'ameniez.
- Ils ont répondu sur-le-champ.
- Qui ça : "ils" ?
Les types du Nord vont venir
confirmer en personne et parler.
Pendant votre absence, nous avons failli
ordonner une frappe préventive.
Le président élu a dit
de prendre une décision
après avoir vu le représentant.
Nous avons évité la guerre pour l'instant.
Donc, qui va venir ?
Et qui va le voir ?
Eh bien, voilà.
Nous avons insisté
pour prendre une décision,
mais ils ne nous ont rien dit.
La Maison Bleue insiste
pour envoyer un membre de leur équipe.
Ils veulent s'attribuer tout le mérite.
M. Park est un homme ambitieux.
- Bonjour, monsieur.
Il a fait quoi ?
Il ne fait que dormir.
- Il a mangé ?
- Il refuse de manger.
C'est moi.
Je vous ai acheté un hamburger.
Vous savez ce que c'est ?
Comment vous appelez ça dans le Nord ?
Du pain avec de la viande ? C'est ça ?
Goûtez le capitalisme.
J'ai vu dans le rapport d'enquête
que vous vous appelez Cheol-u Eom.
Nos chemins devaient sûrement se croiser.
On a le même prénom.
Je m'appelle Cheol-u Kwak.
Que veut dire votre nom de famille ?
Le mien veut dire "monde radieux"
en kanji.
Vous êtes donc né en 1977.
J'ai un an de plus.
Parlons comme des amis, d'accord ?
Un peu de respect, je vous prie.
Répondez-moi au moins.
Ça va ?
Hé, les gars. Appelez un docteur !
- Tout de suite !
- Ça va aller.
Donnez-moi un analgésique.
Reprenez tout ça.
C'est ce qu'il veut. Donnons-en-lui.
Entendu.
Tenez.
Faites-vous soigner pour arrêter la drogue
tant que vous êtes ici.
Vous êtes jeune.
Il vous reste beaucoup de temps à vivre.
On dirait que vous avez froid.
Vous voulez le hamburger ?
Alors ?
Ils passeront par les tunnels
si leur visite est secrète.
Les tunnels ?
Nous avons creusé environ 20 tunnels
ces 60 dernières années.
Cinq ou six peuvent encore être utilisés.
Des tunnels souterrains.
Qui va venir ?
Les services secrets contrôlent
tous les tunnels souterrains.
Le directeur est le seul à pouvoir
les ouvrir en cas d'urgence.
Vous voulez dire Tae-han Ri,
le directeur des services secrets ?
Attendez.
D'après ce que je sais,
il représente la ligne la plus dure
contre nous.
Il viendrait pour arrêter la guerre ?
Vous ne pouvez pas gérer mon pays
avec cette vision binaire.
Tuez-le dès qu'il arrive alors,
et lancez la guerre.
Seigneur ! Calmez-vous.
Vous êtes sûr que Tae-han Ri viendra ?
Si notre Chef se rétablit,
le coup d'État de Park échouera.
Il viendra pour s'assurer
que c'est le cas.
Emmenez-moi au rendez-vous.
Je lui expliquerai la situation.
Le gars qui a amené le numéro un ici
est assez proche de Tae-han Ri
pour lui rendre des comptes en personne.
- S'il vient au rendez-vous...
- Tae-han Ri ?
Tae-han Ri,
le directeur des services secrets ?
Oui. Il nous fera plus confiance et
nous pourrons accélérer les négociations.
On bosse pas avec la guérilla.
- Je dois y aller.
- Comment ça ?
Il s'est infiltré dans notre pays,
a tué des gens. Je raccroche !
Ce rendez-vous n'aurait pas eu lieu
sans son aide.
- Qu'avez-vous dit ?
- Désolé.
Je pensais que vous aviez raccroché.
Ce point rouge là
montre la position GPS
de la voiture de Park.
Suivez le signal.
Ont-ils accepté de renvoyer notre Chef
dans le Nord, une fois rétabli ?
Probablement.
Sauf s'il voulait rester ici.
Comment osez-vous dire ça ?
Où est-il à présent ?
Dans un endroit sûr.
Il n'est pas au mieux.
Il a été grièvement blessé.
Cette situation vous amuse ?
Ou vous riez de tout ?
Si quelque chose lui arrivait,
ils vous tiendront responsables
et la guerre sera inévitable.
Vous ferez encore des blagues
à ce moment-là ?
Je sais.
Je sais que la guerre éclatera s'il meurt.
J'ai deux enfants.
Bien sûr que je prends ça au sérieux.
Calmez-vous à la fin.
Tant que la pression cérébrale
ne baisse pas, impossible d'opérer.
Attendez. Je dois vérifier ça.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Pourquoi il s'arrête là ?
On est à Uijeongbu.
Vous parliez d'un tunnel.
Vous avez creusé un tunnel jusqu'ici ?
Je ne connais pas l'emplacement exact.
Vous mangez des taupes dans le Nord ?
On mange pas ces merdes. On mange
du riz et de la soupe à la viande.
Pourquoi vous savez si bien creuser
des tunnels, alors ?
Vous devriez creuser les tunnels du métro
après la réunification.
Il doit être par ici.
RAGOÛT MILITAIRE UIJEONGBU
RAGOÛT MILITAIRE DEPUIS 35 ANS
SPÉCIALITÉ : RAGOÛT MILITAIRE
Vous avez construit
tant de bases militaires
pour préparer la guerre.
Il y a combien de cantines par ici ?
Hé, le communiste.
Ces restaurants ne sont pas des cantines.
Dans le temps,
on a inventé le ragoût militaire
quand nos pères et oncles
devaient s'affronter pendant la guerre.
Ils le faisaient avec de la bouffe volée
aux Américains.
Je savais que vous aviez construit
ces bases avec l'aide des Américains.
Laisse tomber. Je m'attendais à quoi ?
Incroyable. C'est quoi leur problème ?
Dans un moment si critique ?
Quels glandeurs.
Je me demandais pourquoi ils s'étaient
arrêtés ici. Ils ont mangé tranquillement.
Le communiste, vous avez pas faim ?
- Non.
- Allons manger un bout aussi.
On prétendra les avoir trouvés par hasard
au rendez-vous.
S'ils nous voient,
on devra faire demi-tour.
Il y a un restaurant par ici.
J'y allais quand j'étais dans l'armée.
Allez. C'est le restaurant là-bas.
NOUILLES MANGHYANG
Ça fait un bail.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mange.
Donne-moi ta main.
On forme une équipe, d'accord ?
On bosse ensemble.
Décale-toi.
Un autre bol de nouilles, s'il vous plaît.
Ajoutez des raviolis aussi.
Mon Dieu.
Tu gobes les nouilles.
Je n'ai rien mangé depuis Kaesong.
Et aussi...
Le hamburger ou je ne sais quoi.
Tu as tout mangé, tu te souviens ?
J'ai rien dit. Mange à ta faim.
Finis.
Leurs nouilles fines sont bonnes.
Les "nouilles fines" ?
Excusez-moi. Et les raviolis ?
Ça, c'est des nouilles fines.
Vous êtes aussi déserteur ?
Il est arrivé ici il y a peu.
Où sont les clients ?
Tout le monde a fui ?
Vous ne partez pas ?
Il n'y aura pas d'endroit sûr ici,
si la guerre éclate.
Je me fais plus de soucis
pour ma famille dans le Nord.
Je t'enlève les menottes.
Pas de conneries, d'accord ?
Donne-moi ça.
Hé, attends.
Non. Mon écharpe.
C'était un cadeau de mon ex-femme.
Tu as de la famille ?
Tu n'as rien dit à ce sujet
dans ta déposition.
J'ai une fille de 13 ans
et un garçon de dix ans.
Et tu as vu mon ex-femme.
Pourquoi vous êtes divorcés ?
Merde.
Pas aujourd'hui, d'accord ?
On met de la musique ?
J'ai une femme et une fille de huit ans.
Tu connais G-Dragon ?
Il parait que c'est un chanteur.
Bien sûr. Tout le monde connaît G-Dragon.
Tu étais espion au Sud ?
Non, ma fille l'aime bien.
Les filles l'adorent.
Ma fille télécharge ses chansons partout.
C'est lui. Écoute.
Cette musique horrible s'écoute
partout dans le monde ?
Ta fille a dit ça ?
Crois-la. Je ne gagne jamais
contre ma fille, non plus.
Finies les belles paroles
Ce soir, je prends mon envol
Fiche-moi la paix
J'étais seul, tu sais
Il n'y a pas de raison
Pas de sincérité
Finies les belles paroles
NODONGDANGSA
LE DEUXIÈME TUNNEL
Tu es sûr que c'est Tae-han Ri ?
Jette un coup d’œil. Je vois rien d'ici.
Je vois pas bien non plus.
Appelle-le
et dis-lui qu'on n'est pas loin.
Il doit nous inviter
pour qu'on se joigne à eux.
Park va être furieux
si on se pointe comme ça.
Franchement, je vois rien.
Un instant, c'est lui ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il se passe quoi ?
- Des snipers !
- Quoi ?
Du calme.
Tuez-les maintenant.
Hang-pil, je suis au QG
de l'ancien parti des travailleurs.
Envoyez des troupes.
Monte. Dépêche-toi !
Initiez la prochaine opération.
Je te le donne
parce que je te fais confiance.
Maintenant.
M. Ri !
M. Park.
M. Ri.
Qui es-tu ?
- Qui es-tu...
- Camarade Eom.
Si vous accomplissez cette mission,
vous serez un héros.
ayant sauvé son pays face à un coup d'État
et votre famille sera respectée
et privilégiée.
- Qu'est-ce...
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Tu as fait quoi ?
- Lui ici ?
Qu'est-ce qui t'a pris ?
C'était notre seule chance
d'éviter la guerre, connard.
- Un communiste ici ?
- Merde.
Putain, qu'est-ce que vous...
Haut les mains ! Pas un geste.
M. Kwak, secrétaire général
de la Sécurité nationale.
Appelez une ambulance !
Donc, vous dites...
La situation dans le Nord
se résoudra bientôt,
car Gwang-dong Park,
l'instigateur du putsch, est mort.
C'est ce qu'a dit l'homme
qui a amené le numéro un ?
- Oui, monsieur.
- Où se trouve-t-il ?
Il est inconscient. Il a perdu beaucoup
de sang et se fait soigner.
Vraiment ?
Le directeur de la Sécurité nationale,
Byeong-jin Park a enregistré ceci
au moment de sa mort.
Comment va notre Chef suprême ?
Il se fait soigner pour l'instant.
Analysons d'abord la situation.
Quelques traîtres préparent
un coup d'État.
J'ai le contrôle total de Pyongyang,
des armes nucléaires et des troupes,
donc ne vous inquiétez pas.
Si vous nous rendez notre Chef,
nous éliminerons les traîtres
et retirerons la déclaration...
Toujours la même chose.
Ils nous ont demandé de discuter,
pendant qu'ils ont attaqué et coulé
le Cheonan.
Ces crapules ont bombardé
l'île de Yeonpyeong, bordel.
Ce dont nous sommes certains,
c'est qu'ils nous ont déclaré la guerre.
et qu'ils ont des armes nucléaires.
Autre chose, monsieur.
Nous avons leur Chef suprême.
Nous savons également
que certains d'entre eux veulent
éviter la guerre et remettre de l'ordre.
Je ne leur fais pas confiance.
Je préférerais parler
avec nos alliés impliqués.
Vous voulez continuer
et lancer l'attaque nucléaire préventive ?
Et ensuite ? Vous voulez risquer
la vie de 50 millions de personnes ?
C'est une chance sur deux.
Réfléchissons aux coûts de la guerre
et de la reconstruction plus tard.
Si on les attaque...
Pensez-vous que les Nord-Coréens
accepteront d'êtres nos compatriotes
après qu'on les ait bombardés ?
Veuillez nous laisser seuls un instant.
Gyeong-yeong, soyons honnêtes.
Il y a eu un coup d'État dans le Nord.
Ils ne peuvent pas se défendre
si nous attaquons maintenant.
A-t-on déjà eu une telle occasion
d'éliminer le danger de guerre
de notre péninsule ?
Ce serait une injustice envers notre pays
de laisser passer une telle occasion.
Laissez-moi faire ça
avant de quitter mes fonctions.
Laissez-moi présenter cette bénédiction
à notre peuple
et à vous-même, le prochain président.
Laissez-moi faire cette fois-ci.
Notre économie et le taux de natalité
sont en baisse en ce moment.
En d'autres termes ?
Ce pays est foutu.
Les deux Corées doivent être réunifiées.
Si vous ne comprenez pas pourquoi,
pensez-y d'un point de vue économique
au moins.
Je ne peux pas accepter
de frappe nucléaire préventive.
Je suis content...
que cela arrive pendant mon mandat.
C'est regrettable
que quelqu'un sans conscience historique
soit encore président.
- Pardon, M. Kwak ?
- Oui.
- Vous êtes le tuteur de Cheol-u Eom ?
D'après la radio de sa poitrine,
il a un cancer métastatique aux poumons.
On a aussi scanné son abdomen.
Il a aussi un cancer du pancréas
de niveau quatre.
Le cancer s'est déjà propagé
à la colonne vertébrale.
Il pourrait subir un choc neurogénique.
Franchement,
il pourrait mourir à tout instant.
Vous pensez qu'il est au courant
de sa maladie ?
J'en suis certain.
Il a dû avoir très mal.
Hé.
Mince.
Comment ça va ?
- Je vais bien.
- Parfait.
J'ai bien dormi pour changer.
Et la blessure par balle ?
Ça doit faire mal.
Ils ont dû me donner
beaucoup d'analgésiques.
Je n'ai pas du tout mal.
C'est bien.
Ravi de l'entendre...
Mais...
pourquoi avoir tué Gwang-dong Park ?
C'était ma mission.
On m'a dit de le tuer,
car il avait préparé le coup d'État.
C'est pour ça que tu l'as tué ?
C'est bizarre pourtant, non ?
Il a dû beaucoup s'investir
pour préparer ça. Il allait réussir,
mais il a risqué sa vie
et est venu ici en personne.
Où veux-tu en venir ?
Ça ne tient pas debout.
Les coups d'État émanent normalement
de l'armée.
Votre ancien président a été assassiné
par le directeur des services secrets,
pas un militaire.
En effet, mais les militaires ont lancé
le coup d'État par la suite.
Ça s'est passé ainsi ici.
Bonjour, M. Ri.
Oui. D'accord.
Je dois partir. Repose-toi, d'accord ?
Mes chers concitoyens,
la loi martiale a été décrétée
sur tout le territoire
depuis 6 h ce matin.
À partir d'aujourd'hui, le couvre-feu
entre en vigueur de minuit à 5 h.
Veuillez rentrer chez vous
dès que possible.
- Vous allez quelque part ?
- Oui.
Je retourne en Chine. J'ai l'ordre
de quitter la Corée sur-le-champ.
Comme c'est une situation d'urgence,
échangeons des informations
mutuellement utiles.
Comment va le numéro un ?
C'est du 50-50.
Quel dirigeant nord-coréen
la Chine soutient-elle ?
Nous n'avons pas le choix. Nous soutenons
celui qui a le plus de pouvoir.
Il semble que vous ayez révélé
la présence du numéro un ici,
aux rebelles ainsi qu'à ceux
qui tentent de les stopper.
Si j'avais été au courant,
j'aurais évité ça.
Il semble que c'était les hauts placés,
par erreur ou non.
Le coup d'État a été initié...
par les militaires, non ?
Depuis sa prise du pouvoir, le numéro un
a fait tuer des centaines de généraux.
Il est aussi le seul
à contrôler leurs armes nucléaires.
Alors, à qui vous pensez ?
Si nous les bombardons,
la Chine nous prendra pour son ennemi ?
Vous avez des infos pour moi ?
Gwang-dong Park est mort en venant ici.
Ça, je sais.
Le président n'incorporera pas
le Nord après l'attaque.
Le prochain président, si.
Il ne pourra pas le faire
s'il s'agit d'une frappe nucléaire.
Nous, les Coréens,
serons de nouveau entraînés
dans une guerre froide.
Vous êtes coréen, vous aussi.
Et alors ?
Depuis quand vous nous traitez
comme des frères ?
Les riches sont les seuls
que vous considérez comme des frères.
Je suis coréen sur le plan ethnique,
mais je me sens 100 % chinois.
Mon pays a toujours maintenu
la même position à ce sujet.
Nous ne permettrons ni aux États-Unis
ni à aucun de leurs alliés
de partager nos frontières.
Si la Corée du Nord subit une attaque
nucléaire, nous les accueillerons.
Je vais vous faire
une dernière confidence.
La Chine n'aime pas ce scénario.
Si nous accueillons les Nord-Coréens,
notre pouvoir sera ébranlé.
C'est précisément ce que veulent
les Américains et les Japonais.
Bonsoir, M. Takashi.
Bonsoir, M. Ri.
Vous partez aussi ?
Oui.
Je fais les présentations ?
M. Kwak.
Voici M. Sakai Takashi
des services secrets japonais.
On se connaît depuis des années.
Comment va le numéro un ?
C'est du 50-50.
Merci.
Si vous me prenez pour un frère coréen,
je vous donne un conseil.
Faites tout pour éviter cette guerre.
Accompagnez M. Kwak chez lui.
Et le poste de doyen de faculté à Pékin ?
Ça vous intéresse ?
Bon sang,
tout le monde me cherche aujourd'hui.
Regardez toutes les conneries
qu'on doit faire
parce que vous avez divisé ce pays.
Je crois que le président élu
fera appel à vous
dans les prochaines heures.
Quand vous lui parlerez, veuillez lui dire
d'affronter la réalité en face.
Pourquoi je ferais ça ?
Vous êtes l'homme qui est en contact
avec les deux présidents en ce moment.
Faire face à la réalité pour quoi ?
Vous vous rappelez quand le numéro un
a succédé à son père.
Le gouvernement nord-coréen surmonte
les crises en créant des tensions.
Posez-vous la question.
Jusqu'où iront ces autorités militaires
pour justifier
leur nouveau régime illégitime ?
D'après nos simulations,
ce coup d'État débouchera sur une guerre.
Excusez-moi.
Hang-pil, c'est moi. Tout va bien ?
Vous savez
s'ils ont décidé d'attaquer le Nord ?
- Trouvez-moi des renseignements.
- Oui.
La montre qu'on a fait examiner...
- Le département informatique a appelé.
Ce n'est pas qu'une montre.
Ils n'ont pas encore passé le pare-feu,
mais elle peut générer des codes.
Générer des codes ?
Le président est sur la ligne une.
FAITS POUR ÊTRE ENSEMBLE
ET GRANDIR ENSEMBLE
M. le Président.
Je vous appelle pour vous informer
qu'en tant que président,
j'ai autorisé la frappe nucléaire.
M. le Président.
Cette guerre débutera et se finira
pendant mon mandat.
- Monsieur.
- J'en assume l'entière responsabilité.
Monsieur !
Le président sud-coréen vient d'accepter
une attaque nucléaire.
Vous ne rentrez pas à la maison ?
Les Chinois et les Japonais
rapatrient déjà leurs ressortissants.
On m'a ordonné de patienter au Japon.
Même les États-Unis
ne sont pas sûrs qu'on puisse mener à bien
cette opération au Nord.
BASE AÉRIENNE DE MINOT
JOYEUX NOËL
RÈGLES À SUIVRE
SOUS LA LOI MARTIALE
ÉVITEZ DE SORTIR SAUF SI VOUS
FAITES PARTIE DE CES CATÉGORIES
DÉLICIEUX PLATS AMÉRICAINS
Le reste du monde cède à la panique,
et pourtant,
nous avons le temps de boire un café.
C'est une sacrée nation, pas vrai ?
- Je peux ?
- Bien sûr.
- Merci.
- Eh bien, c'est compréhensible.
Aux États-Unis, environ 90 personnes
meurent par balle chaque jour.
Des crises ponctuelles éclatent,
exigeant des contrôles plus rigoureux,
mais ça s'arrête là.
Le lendemain, le soleil se lève.
Et 90 vies nouvelles sont perdues.
C'est triste.
Quand la violence devient la norme,
que ce soient les tirs aux États-Unis
ou la menace de guerre en Corée.
La seule chose qui me reste à faire
est de prier
pour que vous anéantissiez
la capacité de contre-attaque du Nord
ou bien...
qu'ils retirent
leur déclaration de guerre.
Je miserais sur la première option,
M. Kwak.
Bonne chance.
Gwang-dong Park se serait allié
à Cheol-min Choi.
Cheol-min Choi ?
J'ai appris que c'était lui
qui a dévoilé nos coordonnées.
On devrait l'éliminer.
Laissez tomber.
Notre priorité, c'est Pyongyang.
Dès que nous aurons Pyongyang
et que nous prendrons le pouvoir,
il se suicidera probablement. Oubliez-le.
Vous attendez quoi ?
Vous allez me tuer ou pas ?
Un soldat ne peut pas être si hésitant.
Des explications ?
J'avais reçu l'ordre
de protéger Pyongyang.
De la part de qui ? C'est ce qui compte.
Où est le système d'amorçage ?
Le générateur de code.
Il doit y en avoir deux.
Le Chef suprême garde l'autre
toujours sur lui.
S'ils retirent la déclaration de guerre,
on pourrait arrêter la frappe nucléaire ?
Notre priorité est
qu'ils la retirent à tout prix.
Sans ça, nous ne pourrons rien faire.
Donne-moi mon portable.
Plein d'appels manqués. Tae-han Ri
est numéro un des appels rapides ?
Chef. C'est moi, Cheol-u.
Des bombardiers américains sont en route.
Si on retire la déclaration...
Pardon ?
Oui.
Je suis à l'hôpital.
Des gardes ? Un seul, monsieur.
Une montre ?
Quelle montre ?
Oui, je me souviens.
Le Chef suprême en avait une.
Non, je ne l'ai pas,
mais je sais où la trouver.
Qui dois-je rencontrer et où ?
Entendu, monsieur.
Faites venir les hackers.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Que la Chine lui a dit
pour l'attaque nucléaire.
Mais aussi qu'ils allaient revenir
sur la déclaration de guerre.
Je vois.
Au fait,
pourquoi il veut savoir pour la montre ?
Et qui dois-tu voir ?
Il parlait de la montre
de notre Chef suprême.
Il veut que je la ramène au Nord.
Cette montre.
C'est un générateur de code
pour les missiles nucléaires.
Tu le savais ?
Toutes les sanctions contre nous...
ont propagé cette attitude
dans notre armée.
"Utiliser l'arme nucléaire nous tuera...
mais autant l'utiliser,
car on va mourir de faim, de toute façon."
Donc l'armée a développé
une stratégie de dernier recours.
Ils ont décidé d'utiliser Séoul
et les Américains en Corée
si la force nucléaire n'aide pas
dans les négociations.
Ça veut dire quoi ?
Si nous lançons un missile nucléaire
sur Daejeon,
PLAN D'ATTAQUE
tout votre matériel
de communication brûlera
et vos armes de pointe
ne serviront à rien.
Entre temps, 250 000 soldats
de nos forces spéciales prendraient Séoul
et captureraient les soldats américains.
Du coup, les États-Unis seraient forcés
de négocier.
Notre armée pensait
que c'était le seul moyen
de protéger notre pays.
Mais...
notre Chef n'a pas mis en œuvre
cette stratégie,
et certaines autorités militaires
se sont plaintes.
Elles l'ont critiqué en disant
qu'il voulait utiliser ces armes,
comme ces prédécesseurs,
pour rester au pouvoir
et pas pour la république.
Je connais un dicton :
"Le peuple d'une nation divisée
souffre plus
de la main de ceux qui utilisent
cette division à des fins politiques
que de la division même."
Je dois lui ramener la montre...
Il veut donc exécuter le plan.
Combien de temps ça va durer ?
J'en saurai plus dans un instant, mais...
Trois mois, j'imagine ?
Vous avez quel âge ?
- J'ai 19 ans, monsieur.
- Vous avez 19 ans ?
Je comprends. Vous êtes
peut-être trop jeune pour savoir.
Je vous explique.
Écoutez bien !
Il y a 20 ans, trois millions
de personnes sont mortes dans ce pays.
De quoi ? De faim.
Mais vous savez quoi ?
Ça ne nous a pas empêchés
de développer des missiles nucléaires.
Ils sont prêts à être lancés.
Si vous échouez à déchiffrer le code,
ça veut dire
que ces armes ne servent à rien.
C'est pas ridicule ?
Si j'étais un salaud d'Américain,
je ne laisserais pas cette chance filer.
Trois mois ?
Bon.
Les Américains te tueront de toute façon,
donc tu peux mourir.
Ça prendra trois mois pour démonter
tout le système,
mais si je le fais chiffre par chiffre,
je devrais y arriver en une semaine.
Tu as un jour.
Oui, monsieur.
Le code d'authentification.
V, Q, D, S, G, K, cinq, un, trois, neuf.
Code d'authentification confirmé.
Entrez les coordonnées de la cible.
Cible un, Pyongyang.
Cible deux, Wonsan.
Cible trois, Nampo.
Cible quatre, Haeju.
Une source sûre du gouvernement sud-coréen
nous apprend
qu'ils ont choisi les meilleurs
neurochirurgiens pour le Chef nord-coréen.
L'intervention chirurgicale aura lieu
dès que son état s'améliorera.
Merci, Walder.
C'était Walder, en direct depuis Séoul.
La vie du leader nord-coréen
ne tenant qu'à un fil...
La Chine est furieuse.
Ils veulent que nous retirions
la déclaration de guerre
car les B-52 sont en route.
Nous l'annoncerons bientôt.
Et...
Nous savons où elle se trouve,
donc envoyez nos hommes.
Vos papiers, s'il vous plaît.
- Service de sécurité.
- Ouvrez le portail !
- Attention.
- Saluez !
Repos.
HÔPITAL DES FORCES ARMÉES
Le Commandement suprême
de la Corée du Nord
annule la déclaration de guerre
de Gwang-dong Park
et propose un dialogue
avec la République de Corée
pour apaiser les tensions
de cet état de quasi-guerre.
Le président vous demande.
En réalité, on peut observer
une activité accrue des troupes
et des lance-missiles mobiles,
après la rétractation.
Nous sommes convaincus
qu'il s'agit d'une tactique de diversion
de la Corée du Nord.
Alors qu'ils semblent
s'ouvrir aux négociations,
ils mobilisent bêtement leurs forces
à des fins militaires.
- Quoi ?
- C'était quoi ?
Des tirs...
On dirait des tirs d'armes.
On pense que c'est la Corée du Nord.
Attendez dans le bunker
que la situation se calme.
Équipe une et deux, à la Maison Bleue.
En voiture !
Oui, monsieur !
La Maison Bleue a été attaquée ?
Par qui ? C'est grave ?
Vous ne savez pas ?
C'est une diversion.
La cible, c'est cet hôpital.
Préparez-vous.
Stop ! Arrêtez-vous !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Une urgence.
Seul le personnel autorisé peut passer.
Il est grièvement blessé.
Il pourrait mourir.
- Caporal Kim, allez vérifier.
- Oui, monsieur.
Le toit est dégagé.
L'entrée principale aussi.
LOCAL ÉLECTRIQUE
PERSONNEL AUTORISÉ UNIQUEMENT
Entrez.
C'est une grenade !
Grenade !
Ramène les corps !
Pas un geste !
Jetez votre arme !
SOINS INTENSIFS
Vous pouvez sortir.
Bon, allons-y.
- Emmenez-le et finissez l'opération.
- D'accord.
Par ici.
Je suis de la Sécurité nationale.
Il est avec nous !
Il travaille avec nous. C'est bon.
Ça va ?
Où est notre Chef ?
Ils le transfèrent dans un autre hôpital.
Nous confirmons la mort de...
Assieds-toi.
C'est la preuve qu'ils sont déterminés
à commencer la guerre.
Je peux être l'appât.
J'irai voir Tae-han Ri.
Place un mouchard sur la montre.
Puis il suffira de bombarder
l'endroit où je me trouverai.
Nous avons accès au premier.
Préparez-vous à tirer.
La Chine nous dit que l'information
qu'ils veulent nous donner
pourrait compromettre
leur réseau de renseignement
et leurs technologies de pointe
développées ces 20 dernières années.
Ils veulent que nous nous rappelions
leur générosité
et notre alliance de sang.
C'est flagrant qu'ils veulent humilier
les Américains en nous utilisant.
C'est odieux.
Passez-le-moi.
Passez ce message.
"La Corée du Nord et la Chine sont
des frères qui se sont battus
contre le Japon et les États-Unis
ensemble...
et nous resterons frères pour toujours."
La Corée du Nord n'oubliera jamais
cette aide.
ESPACE AÉRIEN AU-DESSUS D'HOKKAIDO
AU JAPON
HEILONGJIANG, CHINE
BASE DE RADAR X-BAND
AVIONS AWACS
SURVOLANT LA MER DU JAPON
NAVIRE JAPONAIS ÉQUIPÉ D'AEGIS
SUR LA MER DU JAPON
Les missiles sont entrés en Mer du Japon.
- Ils nous donneront les coordonnées.
- Modifiez-les.
Ce n'est pas Daejon.
C'est au milieu de la mer.
Ces salauds d'Américains ont lancé
des missiles nucléaires sur notre pays.
Lancez-le immédiatement !
Monsieur.
Nous détectons un lancement de missile
au sud de Pyongyang.
La cible ?
- Le Japon est la cible.
- Le Japon ?
Oui, monsieur. Préparez l'interception.
Paré à intercepter.
- Feu.
- Feu !
Silence. Du calme !
Retournez au boulot.
Annoncez ceci à la télévision.
"Aujourd'hui, nous avons déjoué
le plan pervers des envahisseurs
américains pour nous anéantir."
Nous avons été témoins
de ce qui pourrait arriver à notre pays
sans armes nucléaires.
Nos armes nucléaires sont défensives
et non agressives.
Cependant, s'ils tentaient
de nous attaquer à nouveau,
- Oui, M. le Président.
- nous lancerons notre arsenal
sur le Japon, afin de les punir
d'avoir aidé les États-Unis...
- Oui, monsieur.
- ...en
nous assurant de les rayer de la carte
pour de bon.
Pourquoi le Japon, monsieur ?
Les Américains écoutent
plus les Japonais que nous.
Oui, monsieur.
Un missile nucléaire nord-coréen
vient d'exploser
au-dessus de la Mer du Japon.
Ils ont dû en déchiffrer un.
S'ils trouvent un autre code,
ce sera la Corée du Sud.
Écoute, camarade Kwak.
Annonce la mort du Chef suprême.
S'ils pensent qu'ils l'ont assassiné,
on gagnera du temps précieux.
Camarade. Je t'en prie.
Ce sera de plus en plus dangereux,
si je reste ici plus longtemps.
- Allez-y.
- Merci.
Le numéro un est mort ? Reçu.
Le numéro un est mort.
- Il se passe quoi ? Il est mort ?
- Non.
On l'a transféré dans un autre hôpital
pour l'opérer.
Ils pètent tous les plombs.
Le président veut une autre frappe,
mais les États-Unis refusent.
À présent, ils savent que nous
lancerons une attaque nucléaire préventive
au moindre soupçon d'attaque.
Ils n'oseront pas tenter
d'action imprudente.
Nous devons prendre en compte
la sécurité collective
de notre traité.
De plus, ils ont déjà retiré
la déclaration de guerre.
Ils ont lancé le missile
après s'être rétractés.
Comment pouvez-vous dire ces âneries ?
Notre alliance ne vaut rien
face à vos relations avec le Japon ?
Faites attention à ce que vous dites.
Au lieu d'insister,
nous avons réglé vos problèmes.
Essayez de comprendre la situation
du point de vue de vos alliés.
Nous devons patienter.
Vous pensez...
qu'on détruirait toutes leurs armes
nucléaires, si on les bombardait ?
Même s'ils arrivent à en lancer...
juste un seul...
Je n'ai jamais eu vos autorisations.
J'en assume l'entière responsabilité.
Bon, vous avez ma permission.
Faisons tout notre possible.
Ça va mieux ?
Tu sembles complètement rétabli.
Vous pouvez nous laisser seuls ?
Ils ont retiré le générateur de code
et installé un mouchard à la place.
Il peut être repéré
à 200 mètres sous terre.
C'est un matériau radioactif.
Tu vois ce bouton rouge ?
En appuyant dessus,
tu relances le système.
Comme ça, nous saurons que tu y es.
Ce n'est pas bon de la garder
tout le temps. Donne-la-moi.
Merci de te faire du souci.
Pourquoi, hein ?
Je mourrai de la radiation ?
Non, je me soucie de ma santé.
Je ne veux pas mourir irradié.
Attends.
- Mets ça.
- Inutile.
Tu es en Corée du Sud.
Tu veux qu'on sache d'où tu viens ?
Tiens.
Cheol-u, que veut dire
ton nom de famille ?
"Amitié forte."
Et le tien veut dire "monde radieux",
je me trompe ?
Excellente mémoire. Avec la douleur,
j'ai cru que tu n'écoutais pas.
Raconte-moi une blague, je sais pas.
J'en connais pas.
C'est à moi de mettre de l'ambiance ?
Que fait un roi
qui ne veut pas rentrer au palais ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Il se plaint, c'est tout.
Quel est le nom du pays
où vivent les gros ?
Ce pays existe vraiment ?
Le Groenland. Il y a gros dans le nom.
Et quelle est la ville
où on rit le moins ?
Paris.
Comment tu as deviné ? Bravo.
Tu étais espion, non ?
On est encore récompensé
quand on te balance ?
J'ai regardé quelques comédies célèbres.
Seigneur, tu es un...
Tu grondes ta fille quand elle écoute
de la musique sud-coréenne,
mais tu regardes des comédies.
Camarade Eom.
Oui, camarade Kwak ?
Reviens en vie, d'accord ?
Tu dois prendre du poids !
Moi, je dois en perdre.
Un jour on pourra peut-être
vivre au Groenland ensemble.
On boira un verre de temps en temps.
Au fait,
que veut dire la chanson de G-Dragon ?
Je sais pas non plus.
Tenez.
Tu me la prêtes ?
Ma carte bancaire ?
Je pourrai sans doute pas te rembourser.
Je peux l'utiliser ?
Merci beaucoup.
C'est l'adresse que tu m'as indiquée.
J'y vais.
C'est le bon endroit ?
Et si c'est pas le cas ?
Je crois que c'est ici.
J'attends ici, au cas où.
Non. Nos chemins se séparent ici.
Quel communiste sans cœur.
Quoi ? C'est pas le bon endroit ?
Cheol-u.
Ça me fait bizarre
de t'entendre dire mon prénom.
Si tout se passe bien, laisse
la jeune femme retourner dans le Nord.
Sa famille l'attend sûrement.
Bien sûr, j'y veillerai.
Portez-toi bien avec ta famille
et réconcilie-toi avec ton ex-femme.
- Elle semblait être quelqu'un de bien.
- Je sais.
Tu as oublié tes affaires.
Cheol-u.
Oui.
Ces affaires...
Si tout se passe bien...
et...
les frontières s'ouvrent
entre les deux Corées...
envoie-les...
à cette adresse.
21-3 Chollima Pyongsong, Pyongan
Ji-hye Kang et In-yeong Eom
Le rose pâle est pour ma fille
et le bleu marine pour ma femme.
Merci pour tout, Cheol-u.
Cheol-u du Nord !
Au revoir.
Prends soin de toi.
Je suis désolé.
- Vous êtes le camarade Eom ?
- Oui.
Ravi que vous soyez revenu.
En ce moment,
le directeur des services secrets,
Tae-han Ri,
est l'homme de pouvoir en Corée du Nord.
Nous pensons que lui et ses hommes
tirent les ficelles
depuis un bunker secret.
L'emplacement exact est encore inconnu.
LA GRANDE RÉPUBLIQUE
Un nord-coréen, du nom de Cheol-u Eom,
a amené le numéro un ici
après l'incident
du complexe industriel de Kaesong.
Il nous a demandé de l'aide.
Il est retourné dans le Nord
pour rencontrer Tae-han Ri.
Il porte un dispositif de traçage.
Nous le suivons en direct,
en ce moment même.
Bon boulot, camarade Eom.
M. Ri vous attend.
Je commande
les troupes d'élite de la République.
Aujourd'hui, nous nous vengerons
des États-Unis et de leurs alliés
pour tous les actes hostiles
qu'ils nous ont fait endurer
pendant des décennies.
Dans quelques minutes,
nos bombes nucléaires exploseront
sur la Corée du Sud.
Nous pourrons en être fiers.
Toutes leurs précieuses armes américaines
ne serviront plus à rien.
Camarades. Soyons fiers de...
Vous savez combien de gens
ce missile va tuer ?
Notre armée doit protéger notre peuple.
Comment pouvez-vous les tuer ?
Vous avez retourné votre veste ?
Pourquoi avez-vous trahi notre Chef ?
Qui a trahi qui ?
Il a fait exécuter plus de 100 généraux
qui n'avaient rien fait de mal.
C'est lui
qui nous a trahis !
C'est nous qui avons construit et protégé
ce pays toutes ces années.
Nous avons créé tant d'occasions
de libérer la Corée du Sud,
et même développé des armes nucléaires,
mais il ne voulait pas les utiliser.
Un ami que j'ai connu dans le Sud
m'a dit ça :
"Le peuple d'une nation divisée souffre
plus de la main de ceux qui utilisent
cette division à des fins
politiques que de la division même."
J'ai vu la souffrance
de mes propres yeux à Kaesong.
Je ne peux pas laisser tout le pays
souffrir de la sorte.
POSITION DE LA CIBLE :
QG DE LA CORÉE DU NORD
ATTAQUE PROGRAMMÉE
Ils vont bombarder cet endroit.
Partez immédiatement !
Donnez-nous le feu vert...
pour attaquer.
CIBLE
LATITUDE : 125:44 E, LONGITUDE : 39:31 N
Portez-vous bien...
tout le monde.
PAS DE SIGNAL
Mes chers concitoyens,
il ne devrait plus jamais
y avoir de guerre sur cette péninsule.
J'entamerai résolument des pourparlers
de paix avec la Corée du Nord.
FRONTIÈRE
Nous étions un pays uni
et nous devons aspirer à la réunification.
C'est le seul moyen
de nous remettre des tragédies
des cent dernières années
et de fortifier la paix dans le monde.
Bienvenue en République populaire
démocratique de Corée.
Il vous attend à l'intérieur.
Merci de vous être déplacé, M. Kwak.
- Comment va notre Chef ?
- Il va beaucoup mieux.
Donc, il rentrera bientôt.
Je suis certain qu'il se rétablira
plus rapidement, si la paix est garantie
entre le Nord et le Sud.
Je peux vous aider ?
Vous avez de la visite de Corée du Sud.
Bonjour.
Vous déménagez ?
Oui, je vais travailler
dans l'ambassade à Cuba.
Tu es In-yeong, non ?
In-yeong, sors et dis bonjour.
Bonjour.
Je suis un ami de ton père.
On a le même prénom.
Cheol-u.
Je m'appelle Cheol-u Kwak.
Ces cadeaux sont pour toi et ta mère.
Ton père vous les envoie.
Papa nous les envoie ?
Oui, ton père.
Merci pour tout.
Se-yeong Jeong, ministre de l'Unification.
Je suis le premier ministre,
Ki-hyeon Park.
Garantir la paix ?
Comment nous y prendre ?
Donnez-nous la moitié
des armes nucléaires.
La fin des deux Corées est garantie
si nous entrons en guerre
et nous entrerons dans une ère de paix
pour éviter ça.
Oui, nous les avons.
Rapatriez-le.
STEEL RAIN
Sous-titres : Philippe Engels
Team LiBERTAD